# Django overview
## django 웹 어플리케이션 개발방식
웹 서비스,사이트를 개발/설꼐할때 프로그램이 해야 할 일을 적당한 크기로 나누어서 모듈화하는 작업을 초기에 수행해야 한다. 웹 사이트의 전체 프로그램 또는 모듈화된 단위 프로그램을 어플리케이션이라고 한다.  
장고에서는 웹 사이트/서비스에 대한 전체 프로그램을 프로젝트(project)라고 하고, 모듀로하된 단위 프로그램을 어플리케이션(application)이라고 한다. 즉, 어플리케이션 프로그램들이 모여서 프로젝트를 개발하는 개념이다. 그리고 각 어플리케이션을 MTV모델에 따라 개발하는 것이 기본적인 개발방식이다.  
## MTV 패턴
웹어플리케이션 개발시 사용하는 용어인 MVC패턴의 개념을 django에서는 MTV패턴이라는 이름으로 불린다. MVC패턴에 대해 각 개념에 대응하는 MTV의 각 요소는 어떻게 되는지 정리해보면 아래와 같다.
### MVC패턴
보통 일반적인 웹 어플리케이션 개발시 MVC패턴을 따른다. django에서도 MVC패턴을 사용한다. MVC패턴이란 Model, View, Controller로 크게 기능을 나누어 각각의 기능을 수행하도록 개념을 정해놓은 것을 말한다. 자세한 내용은 디자인패턴에 관련된 책을 찾아보면 되고 MVC패턴의 각 요소를 정리해보면 아래와 같다.  

### Model
**- 데이터를 담는 그릇역할 수행**  
 (클래스 단위로 데이터베이스(Mysql, PostgreSql, Oracle등)의 테이블 등에서 얻어온 쿼리 결과값을 담을 그릇 역할을 수행)  
 **- 그릇 역할 외에도 parsing하는 메서드들이 존재**  
 (따라서 얻어오고자 하는 테이블의 특정 컬럼값과 모델로 정의한 클래스의 필드의 자료형은 어느정도는 일치해야 하는 점이 있다.)  
 \- django의 model클래스를 상속받아 작성한 클래스의 경우 ORM기능을 사용하는 것이 된다.  
 \- django에서의 View 로직구현시 주로 ORM관련 API를 사용하게 된다. 이때 상속 받는 Model클래스의 api를 잘 살펴보고 개발해야 한다.  
 \- jsp Model2 개발과 비교해보면, mybatis의 경우 직접 SQL을 작성한다. 하지만 django의 Model을 사용할 경우 상속받은 Model클래스의 api에 맞춰서 로직을 구현하게 된다.  
 \- 일반적으로 ORM의 기능이 포함되어 있는 상속받을 부모 클래스인 Model클래스에는 DB의 테이블에서 데이터를 얻어오는 메서드가 이미 api로 구현되어 있다. (해당 내용들은 대부분 api documentation을 참고해서 구현한다.)  

> **ORM (Object-Relational Mapping)**  
프레임워크 내에서 제공하는 객체와 관계형 데이터베이스를 연결해주는 등의 기능을 제공하는 api등을 통칭해 ORM이라 한다.  
> 
> ORM도입 이전의 기존 Database 처리방식인 jdbc를 예를 들면 프로그래머가 직접 쿼리작성, 커넥션 생성/해제 등의 역할을 모두 수행해야 했다. 하지만, 프로그래머가 직접 쿼리를 작성하고, DB의 커넥션 생성/해제를 모두 담당할 경우 협업시 커넥션의 생성/해제시 예기치 못한 오류가 발생할 여지가 있다. 또한 Database에 쿼리를 하는 기능을 따로 모듈로 분리하는 것이 더 합리적인 편이다.  
> 
> 이와 같은 이유로 프레임워크 내에서 Database관련 로직들이 규격화된 체계로 제공되는 것이 ORM이다. ORM은 프로그래머가 기능에만 집중해 객체만을 사용해 데이터베이스를 접근해 수정할 수 있도록 해준다. ORM이 제공하는 API가 데이터베이스에 접근하고, 커넥션/생성/유지/해제, SQL구문 수행등을 담당한다. (API를 사용하는 것 대신 직접 optimzie한 SQL을 사용할수도 있다.)  
> 
> ORM을 도입한 프레임워크로는 Spring의 hibernate, 망할 전자정부 프레임워크로 채택된 mybatis, django ORM 등을 예로 들수 있다.  
   
### Template ( django ) : MVC의 View개념
 \- HTML페이지, Front-end라고도 부른다.  
 \- jsp의 경우 익스프레션 언어를 이용해 화면에 동적인 출력을 수행한다.  
 \- django의 경우 별도의 Template엔진을 사용한다.  
 \- 예) DB에 저장된 게시글의 수 만큼의 HTML의 p태그를 만든후 그 안에 게시글의 내용을 입력하고자 할 경우이다. 이와 같은 방식을 동적 페이지 작성이라고 한다.  
 \- 보통 Template는 html페이지를 Template엔진이 해석할수 있는 Template언어로 구현된 것을 통칭한다.  

> 동적 페이지로 작성하지 않을 경우 DB의 게시글 수, 게시글 내용을 HTML태그로 일일이 작성해야 한다. 이와 같은 방식을 **정적 페이지 방식**이라고 한다.


### View ( django ) : MVC의 Controller개념
   \- Controller에서는 Model클래스의 메서드를 이용해 데이터를 얻어온 후 얻어온 데이터를 Template에 넘겨준다. 
   

### URLConf



